## 웹백엔드 기술요구사항

- 프로젝트는 maven프로젝트로 생성합니다. ✔
- 제공된 테이블 생성 SQL을 이용해서 테이블을 생성합니다. ✔
- TodoDto 클래스와 TodoDao클래스를 주어진 스펙에 맞게 작성합니다. ✔
- 메인화면을 보여주기 위한 MainServlet과 main.jsp를 작성합니다. ✔
- MainServlet은 TodoDao를 이용해 결과를 조회해서 main.jsp 에 전달합니다. ✔
- 새로운todo등록 버튼을 클릭하면 해당 요청을 서블릿이 받아서 jsp로 포워딩하여 할 일 등록 화면을 보여줍니다. ✔
- 할일등록폼에서 값을 입력하고 제출 버튼을 누르면 post 방식으로 요청하게 합니다. ✔
- 해당 요청을 서블릿이 받아서 처리하게하고, 요청에 대한 모든 일이 끝나면 메인화면으로 리다이렉트 합니다. ✔
- 메인화면에서 todo 상태변경 버튼(->)을 클릭하여 요청을 보낼 때, **Todo 의 Id와 상태값을 전달**하여 다음 상태로 (현재 상태가 Todo라면 doing으로 doing 이라면 done)  상태를 나타내는 컬럼값을 변경하고 응답결과로 "success"를 보냅니다.

- 테이블 생성 SQL
```sql
CREATE TABLE todo ( id BIGINT(20) UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT, title VARCHAR(255) NOT NULL, name VARCHAR(100) NOT NULL, sequence INT(1) NOT NULL, type VARCHAR(20) DEFAULT 'TODO', regdate DATETIME DEFAULT NOW(), PRIMARY KEY (id) );
```

- 입력
```SQL
insert into todo(title, name, sequence) values('자바스크립트공부하기', '홍길동', 1); insert into todo(title, name, sequence) values('리포트 제출하기', '홍길동', 1);
```

- 생성
```SQL
update todo set type = 'DOING' where id = 1; update todo set type = 'DONE' where id = 1;
```

- 조회
```SQL
select id, title, name, sequence, type, regdate from todo order by regdate desc select id, title, name, sequence, type, regdate from todo where type = 'TODO' order by regdate desc
```
> 참고용 소스에는 조회할 때 type= TODO라는 조건이 있는데 주어진 클래스 다이어그램에는 TodoDao의 getTodos에는 input parameter가 없습니다. 따라서 참고용 소스보다 클래스다이어그램을 더 중시해서 getTodos 메소드를 이용한 뒤 java를 이용하여 todoType을 분리했습니다.

## 채점 기준
### 기능
#### 메인페이지 - 카드노출
- 카드의 갯수는 계속 증가할 수 있다. ✔
- 먼저 등록한 카드(할일)가 위에 노출된다. 나중에 등록한 카드는 아래 추가되서 노출된다. (✔)

#### 메인페이지 - 카드이동
- 각 카드에서 오른쪽 화살표를 누르면 오른쪽 상태로 이동한다. ✔
- 예를들어 TODO에서 각 카드의 화살표를 누르면 Doing으로 이동한다. done상태로가면 오른쪽 화살표가 없어진다. ✔
- (버튼을 눌렀을때 카드가 이동하는 건 화면의 새로고침 없이 자바스크립트만으로 구현되야 한다 ✔

### 소스코드
#### JAVA 가독성 
- 조건문의 경우 긍정적이고 흥미로운 (주 흐름에 해당하는) 경우가 앞쪽에 위치하도록 한다.(✔)
- 삼항연산자, do-while문장은 코드 가독성을 떨어트리니 되도록 사용하지 않는다.(✔)
- 코드는 빈줄을 이용해 커다란 블록을 논리적인 문단으로 구분한다.(✔)
- 필요하지 않은 코드는 제거한다.(✔)
- 불필요한 주석문은 사용하지 않는다.(✔)

#### JAVA - Dao 관련 ✔
- 클래스다이어그램에서 제시한 것과 같이 TodoDao와 TodoDto클래스의 필드와 메소드를 작성합니다. ✔
- 클래스다이어그램에서 제시한 것과 같이 TodoDao클래스에 getTodos(), addTodo(), updateTodo()메소드를 작성합니다. ✔
- 클래스다이어그램에서 제시한 것과 같이 TodoDao클래스의 메소드 파라미터와 리턴타입을 작성합니다. ✔

#### JAVA - Servlet 관련 (X)
- MainServlet은 실행 후 그 결과를 main.jsp에게 포워딩한다. ✔
- TodoAddServlet은 사용자가 입력한 제목, 이름, 순서를 받아들여 todo 테이블에 저장한다. ✔
- TodoAddServlet은 저장 후, 메인페이지로 이동한다. ✔
- 해야할일의 "->" 버튼을 클릭하면 해당 해야할일의 id와 현재 type값을 TodoTypeServlet에게 전달한다. ✔
- TodoTypeServle은 id에 해당하는 해야할일의 type을 TODO라면 DOING으로, DOING이라면 DONE으로 변경한다. ✔

#### JAVA - main.jsp ✔
- main.jsp는 Todo의 type에 따라서 TODO, DOING, DONE을 구분하여 출력한다. ✔
